## 1. Versionamento

|Versão|Data|Descrição|Autor(es)|
|------|----|---------|---------|
|1.0|30/01/2022|<center>Adição do documento 5W2H</center>|<center>Vitor Lamego</center>|
|1.1|30/01/2022|<center>Adição das respostas 5W2H</center>|<center>Vitor Lamego</center>|

## 2. Introdução
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; O 5W2H é uma ferramenta utilizada para a criação de planos de ações dentro de um projeto. Nada mais é do que um "checklist" administrativo que te guia para as melhores tomadas de decisões e organização no trabalho. A sigla 5W2H corresponde às iniciais, em inglês, das sete diretrizes da metodologia, sendo elas: <b>What</b>, <b>Why</b>, <b>Where</b>, <b>When</b>, <b>Who</b>, <b>How</b> e <b>How Much</b>.[1]</p>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; Dentro da Engenharia de Software, é uma metodologia muito utilizada nas etapas de requisitos, uma vez que traz mais clareza e profundidade para os stakeholders envolvidos. Além disso, é muito comum se deparar com algumas adaptações da metodologia, onde a principal é a aplicação da técnica dentro de cada requisito ou user story elaborada, a fim de trazer um maior detalhamento e evitar ambiguidades que é um problema muito comum nesta etapa.</p>

## 3. Objetivos
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; O objetivo com este documento é contextualizar melhor a equipe e os stakeholders envolvidos no que se refere às informações básicas do aplicativo em questão. A técnica será aplicada em cima do projeto construído e pensado para a disciplina de Arquitetura e Desenho de Softwarem, na Universidade de Brasílila.</p>

## 4. 5W2H
### 4.1 What ? (O que será feito)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; O projeto consiste em um aplicativo mobile que serve de suporte para funcionários da EMATER, inicialmente pensado para o Distrito Federal, mas sem nenhum impedimento de expansão nacional, realizarem a rastreabilidade de produtos agrícolas cultivados na região.</p>
<hr>

### 4.2 Why ? (Por que será feito)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; O processo de rastreabilidade dos produtos agrícolas já é feito a partir da Caderneta de Campo, contudo, como o objetivo de facilitar e até mesmo automatizar alguns processos, o aplicativo em questão se torna um grande facilitador para os engenheiros agrônomos e funcionários que realizam essa rastreabilidade. facilitando mais ainda o trablhando cotidiano que eles possuem.</p>
<hr>

### 4.3 Where ? (Onde será feito)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; Como será feito um aplicativo, a disponibilização será por meio dos dispositivos celulares. Contudo, ainda está em discussão quais plataformas disponibilizarão o app, uma vez que o projeto nasce de uma disciplina universitária e para manutenção e disponibilização existem custos que ainda precisam ser discutidos.</p>
<hr>

### 4.4 When ? (Quando será feito)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; O projeto será desenvolvido de Fevereiro de 2022 até Junho de 2022, podendo se extender caso os alunos envolvidos queiram dar continuidade ao projeto, mesmo após encerrarem a disciplina.</p>
<hr>

### 4.5 Who ? (Por quem será feito)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; O aplicativo será desenvolvido por um grupo de alunos universitários que atualmente cursam Engenharia de Software, na Universidade de Brasília. A equipe pode ser vista na <a href="../../">Home</a>.</p>
<hr>

### 4.6 How ? (Como será feito)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; As tecnologias que serão utilizadas para desenvolvimento do projeto serão: Flutter, responsável pelo desenvolvimento mobile, e Django REST para a realização dos servidores da aplicação.</p>
<hr>

### 4.6 How Much ? (Quanto custará fazer ?)
<hr>
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; Em termos monetários, por ser um projeto universitário, ainda não existe um orçamento para a realização do projeto, o que pode mudar futuramente caso o projeto ganhe visibilidade e consiga alguma forma de bolsa ou até mesmo patrocínio para a sua continuidade. Contudo, até então o custo do projeto é o esforço e dedicação dos dez membros envolvidos. </p>
<hr>

## 5. Referências
<p align = 'justify'> &emsp;&emsp; [1] 5W2H. Disponível em: <a href="https://jrconsultoria.com.br/5w2h/" target="_blank">https://jrconsultoria.com.br/5w2h</a>. Acesso em: 10 de agosto de 2021 </p>